# deyal
# দেয়াল কি?

<p>দেয়াল একটি সাদা দেয়াল যেখানে আপনি মনের কথাগুলো লিখে রাখতে পারেন। আর অন্যের মনের দুঃখ গুলো পড়তে পারেন। মজার ব্যপার হলো এখানে আপনার পরিচয় ও কেউ জানবে না আর আপনিও কারো পরিচয় জানতে পারবেন              না।</p>

# কিভাবে এটি কাজ করে?
<p>সাদা দেয়ালে যেমন আপনি যা খুশি লিখতে পারেন তেমনি এখানে কোনায় থাকা 'Write' বাটনে ক্লিক দিয়ে মনের কথা(সুখ,দুঃখ,হাসি,কান্না যা খুশি) লিখতে পারেন। এতে দুঃখে থাকলে আপনার দুঃখ হালকা লাগবে।</p>

# গোপনীয়তা রক্ষা কিভাবে হবে?

<p>যেহেতু এখানে লিখতে কোনো রেজিস্ট্রেসন করতে হয় না তাই কেউ আপনার পরিচয় জানবে না।</p>

# দেয়ালের পিছনে 
1. কোনো এক দেয়ালের পাশে দিয়ে যাওয়ার সময় দেখলাম মানুষ তার নিজের চিন্তাভাবনা লিখে গিয়েছে। প্রতিটা লেখার মধ্যেই লেখকের মনের অনুভূতিটা শেয়ার করেছে। কেমন হয় যদি এমন একটা দেয়াল এই ভার্চুয়াল পৃথিবীতে করা যায়?
2. ইদানীং ডিপ্রেশড মানুষের সং্খ্যা বাড়ছে। সেক্ষেত্রে তারা অনেক সময় নিজের পরিচয় গোপন রেখে তার সমস্যা টা দেয়ালে লিখে গেলে অন্য কেউ পড়বে এতে করে ডিপ্রেশড ব্যক্তিটি অন্তত শান্ত্বনা দিতে পারবে যে কেউ অন্তত তার লিখা পড়ছে। 
3. উম ব্যাপার টা আরো মজার, যেভাবে দেয়ালের লেখার লেখক কে তা জানা যায় না তেমনি এখানেও এই দেয়ালের লেখক কে তা জানা যাবে না! অর্থ্যাৎ সুখ দুঃখের যত কাহিনী আছে মনের মধ্যে না চেপে দেয়ালে লিখে ফেল্লেই মনটা হালকা হয়ে যায়। 
4. আরেকটা ফ্যাক্ট এখানে দেয়ালে লিখতে গেলেও কোনো রেজিস্ট্রেশন,লগিন লাগে না। ফলে লেখকের পরিচয় জানা যায় না। তাই যিনি লিখবেন তার গোপনীয়তা শতভাগ নিশ্চিত থাকবে। 
5. আর বড় কথা হচ্ছে প্রজেক্ট টা উপরের বিচ্ছিন্ন আইডিয়াগুলো কিলবিল করছিলো মাথায় আর php শিখছিলাম তাই ভাবলাম একটা প্রজেক্ট করেই ফেলি। আমি ডেভেলপিং এ নিতান্তই নিউবি তাই UI টা ভালো হয়নি জানা।এবং যথেষ্ট পরিমাণ বাগ(BUG) থাকবে ।যে কেউ চাইলে কন্ট্রিবিউট করতে পারেন।
